# Скрипты для формирования отчета и визуализации данных о квартирах

## Описание

В данном проекте реализован следующий функционал:
1) Создание сводной таблицы с общим количеством активных объектов за каждый день рассматриваемого периода по каждому из корпусов
2) Вывод графика по месячному количеству активных объектов в разрезе комнатности.

## Установка

1. Клонировать репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/ваш_логин/ваш_репозиторий.git
```

2. Перейти в директорию проекта:
```bash
cd tdsk_flats
```
3. Установить зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Использование:
Перед запуском скриптов нужно убедиться, что в директории src/ присутствует файл data.csv, содержащий исходные данные об объектах.
Для составления сводной таблицы нужно запустить файл report.py.
Результат выводится в файл result.xlsx.

Для составления графика нужно запустить файл chart.py. Результат можно сохранить через интерфейс всплывающего окна, отображающего график. 
Для примера директории src/ приведено изображение графика Figure_1.png.

## Анализ результатов графика
По графику Figure_1.png можно сделать вывод, что на рынке представлен более широкий выбор 1-комнатных квартир по сравнению с остальными на протяжение всего периода выборки.
Помимо этого, отчетливо отмечаются пики количества активных 1-комнатных квартир в августе 2023 и в феврале 2024. 
Так же заметно, что к маю 2024 сильно возросло количество активных объектов вне зависимости от комнатности. 

## Пояснение по поводу хода мыслей
Для приведения адресов объектов к требуемому формату было использовано поле description, а не address. Я решил так сделать по той причине, что конкретно в данной выборке 
намного проще спарсить адрес именно из этого поля, нежели из address. 
Кроме того, в строке 77 в поле address отсутствует какая-либо информация, хотя в поле description той же строки информация об адресе объекта присутствует.
Можно было бы предусмотреть механизм, с помощью которого парсинг адреса проводится изначально по полю address, а только в случае отсутсвия его в этом поле парсить данные из поля description. Но я решил, что это излешне для имеющихся входных данных, поэтому сделал парсинг из поля deccription.

## Контакты
Связаться со мной можно через telegram: https://t.me/pechenoeyabloko
